文章分享博客
发布于 2020-01-06 收藏 5 | 点赞 20 | 更多相关

水（无色、无味的透明液体）
本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目 审核

水(化学式为H2O),是由氢、氧两种元素组成的无机物，无毒，可饮用。在常温常压下为无色无味的透明液体，被称为人类生命的源泉，是维持生命的重要物质。

水是地球上最常见的物质之一。地球表面有71%被水覆盖。它是包括无机化合、人类在内所有生命生存的重要资源，也是生物体最重要的组成部分.纯水导电性十分微弱，属于极弱的电解质。日常生活中的水由于溶解了其他电解质而有较多的阴阳离子，才有较为明显的导电性。[1]
—戚桓瑜主编.光伏材料制备与加工[M].2015 第40页
水的图片
水分子结构示意图
水在机体内有许多重要功能
（1）水是细胞原生质的重要组分； [4]
（2）水在体内起溶媒作用，溶解多种电解质； [4]
（3）水在体内起运输作用，可以传递营养物质、代谢废物和内分泌物质（如激素）等； [4]
重水列表
性质	H2O	D2O
相对密度 （20℃）	0.997	1.108
凝固点/℃	0.00	3.79
蒸发热/(kJ·mol-1)	40.67	41.6
重水的主要用途是在核反应堆中做“减速剂”，减小中子速度，控制核裂变过程，也是冷却剂。重水和氘在研究化学和生理变化中是一种宝贵的示踪材料，例如，用稀重水灌溉树木，可以测知水在这些植物中每小时可运行十几米到几十米。测定饮过大量稀重水的人尿中的氘含量，知道水分子在人体中停留时间平均为14天。用氘代替普通氢，可以研究动植物消化和新陈代谢过程。浓的或纯重水不能维持动植物生命，重水对一般动植物的致死浓度为60%。 [6] 生产重水的方法很多，曾用过电解法、水精馏法等，现在利用H2S/H2O双温交换法，先把重水富集约15%后，再电解富集成99.8%，该法成本低廉

海水淡化
海水淡化又称海水脱盐，是从海水中获取淡水的技术和过程。从海水中取出淡水或者除去海水中的盐分，都可以达到淡化的目的.根据脱盐过程分类，海水淡化方法主要有热法、膜法和化学方法三大类。

多级闪蒸（ MSF）
所谓闪蒸，是指一定温度的海水在压力突然降低的条件下，部分海水急骤蒸发的现象
低温多效蒸馏（LT-MED）
所谓低温是指海水在第一效的最高蒸发温度（盐水顶温）不高于70℃，这是因为当蒸发温度低于70℃时，蒸发表面海水中盐类结晶的速率将大大降低，从而可避免或减缓设备结垢的产生。
contact me at:+1234567890 电子邮件：no_reply@example.com github: https://github.com/xxxxxxx(此地址已失效)

说明此文章内容参考百度百科(https://baike.baidu.com/item/%E6%B0%B4/34133)